,⁸11*

terrarum loeis exentedtob hominum proprietates illus
animi et eorporis, quae semper inerint atque etism
nuno inveniantur, eo refutare possimus, quia mundi
creatio non oasn ae fortuito oonseouta sit, sed oertis
quibusdam legibus nemoque oonsilio. Quamobrem,
qnod illi putaverint, erodere uobis non lioet. Neque
homo humo atque terrae sle est alligatus, ut plantae
vel animalia quaedam, neque adhaeret glebae illi, ubi
sit natus, ibique vitam degere ooaotus ost a namra,
sed quoquoversus hominem, quasi mundi dominum,
migrantem videmus, omnibus in regionibus domesticum
et in frigidissimis etin calidissimis. Ergo non est
quod miremur, in Australis hominum tria praeoipua
illa genera congregata atque eoniunota inveniri.
Quodque onm ita sit, futile estad explicandum, ho·
mines primordiis rerum eodem modo inter se ooniunotos
fuisse neque ullo modo segregatos. Quin etium est
haee oaussa praeclari illius viri, cur omnes ab uno
homiues natos esse parente senseat, quia hominis na
tura atque ingenium prinolpio non· habuerit tam eor-
tam atquo lirmamlormam‚ sed paullatim modo in diversa
genera transierit aliamque asciverit speeiem. Prop-
terea infantibus, dum in utero materno latent et
simulne nati, rubrum esse colorem putat, qualem pro·
veotiore aetate nullo in homiuum genero inveniamus,
sed paullatim Afrorum infantes nigrum, Europaeorum
album dooere colorem. Praeter eeteros Lliken quoquo
(D. Einheit des llensohengesahl. 1845) ao Latham
unum nobis omnibus parentem iulsse demonstratu
oonati sunt, qui omnes hominum gentes uno ex Asiae
meridionalis looo venisse putant. -Huio sententiaa
oontradioit G. Waitz (Anthrop. 1. p. 225.) quamquam
non iisdem de caussis, quibus Rudolphi (Beitrlige rur

Anthrop. p. 150.) illum seutentiam roiitiendan putot,

 

